なげきのおはしばしつくづくとききとる?じゅうべい?
いや、これあねん。
そんなら、こなさんが、江戸のよしわらでぜんせいの、まつまやの、しがわどんじゃの?
あい、でも、ようござんじ。
うすりゃ、しがわどののおっとのために、ほのいんの?
ふん、とこごろのもぐさんし、おんのきわめ。
いや、これ、たゆど。
おっとのてきずをなおすくすり、ほしいはもっとも。
それきいては、しんじたいものなれど、これは、しとのあずかりもの。
このことは、おもいきらしゃれ。
いま、こなたしのはなしのとおり、わしもまた、おんのむけた。
ぞ、その、おんのうけたひとのために、いずれのおてらでもおくるしょうないが、せきとうひとつきしがしたい。
なんと、せわしては、くださるまいか。
はい、それはごきどく、けっこうなごきしんでございます。
なんどきなりとも、おしわいたしましょう。
わたくしも、らいねんなかかがねんき、すすむるくどくをたそにじょうぶとやら、ぜひおしわいたしまするでございます。
ぞ、どうぞ、こんどのくだりまに、ちがうのようにたのます。
かねてのおねがいにかきつけも、このうちに。
わしをもらって、とかねひとつつみ、とりんだし。
これ、かならぬをたどんだのや、おやこのし。
もはや、よわけにはいらもなし。
ずいぶん、むじんにと。
おやいの、とたしゆずればしゆさぶると、かならずおくだりまちまする。
いや、これ、あねむ。
うう、ちょっとここゆごし。
これ、もう、ゆうまでもないこっちゃけれどな、
としよられたおやいのじゃほどに、ずいぶんともにだいじんにかけたがよいづや。
わんようにみえても、もうさきのしれたとしちゃほどに、あとでこころのこりのないように。
ずいぶんともに、こうこうにさんし。
いや、いや。